---
title: '近况杂谈'
date: 2022-11-06 13:52:25
tags:
    - 杂谈
    - 感情
    - 工作
categories: 
    - 一段时间的回顾
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;个人视角：女人经过一段不愉快的婚姻后把男人当成提款的机器，男人经过一段失败的婚姻后把女人当做生育的机器，那些接盘的未婚男女可算是遭罪了，所以说选对人结婚很重要。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很多人不知道为什么要结婚，结婚后的婚姻家庭要面对什么？本人同样如此。只是按照中国的传统观念，貌似是到了结婚的年级就着急忙慌的开始找对象，大部分还是因为竞争能力不够，害怕被剩下来，索性就将就了，有钱的可能就不会这么想，玩够了再说，这些对普通人没啥参考价值。我要说说我所看到的，然后理解的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;身边没上学的同学朋友结婚一般比较早，出来打个几年工，20左右找个跟自己差不多的就嫁人生子了，大多数是一个地方的。上过几年学的结婚较晚，考虑的事情比较多，即使结了婚也不会轻易的生下孩子。也有找不到媳妇的，大部分是因为没钱也不会说话，找不到媳妇会被看不起，就是俗称的光棍。一个人其实也没啥，关键是要承受他人的目光，这才是最要命的，还无法脱离这个圈子，很难受。实在是因为没办法被光棍了又不想承受这一切是找个有稳定收入的工作然后躲起来，不回去，不到那个圈子中去，这得下很大的决心才行。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我没有什么感情经历，对男女恋爱之事不是很懂，也没啥兴趣了解，但鉴于本人和不少离婚少妇有过深入交流，故还是有资格发下言。离婚原因大多是因为男方不负责（不限于家暴、没能力挣钱、偷腥）等，而且大多有小孩，既然婚也离了，小孩也生了，身为女人的事情都已经干了，也就啥都无所谓了，既然都是被男人占便宜，还不如让给钱的男人占。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说实话不是很喜欢放假，准确来讲是不喜欢放很长的假，一放假我就容易感到无所事事，基本就是刷剧和打游戏度过。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;主要还是因为没有女人，有女人可能就觉得有趣多了，之前认识的女人都是图钱，感觉实在是浪费时间和精力。我现在正是奋斗的时候，她却早已经是该干的事都干了，现实的不得了，妈了个巴子。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说实话现在寻找一份稳定的感情是真的难，尤其是适合过日子的女人，像我这个年龄段的女孩子基本也还是奋斗的的年纪，也挑的很。要钱就给上的女人实在是没啥意思，纯粹只是交易关系而已，难受的一批。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;钱实在也是存不下来，我信用卡从去年一直没还清，还了又得借，反反复复的。时间现在很充足，但思考不出赚钱的法子，只有一份死工资，上班还好，起码有点事情干，一旦闲下来，就容易感到空虚，就特别想去一些吵闹的地方，找点事情干容易忙起来。对于我而言就是打游戏，之前洗脚认识的女的没联系了，完全是骗钱而已。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个人的见识决定他所能看到的，我现在就像井底之蛙一样看到只有几条固定的线，上班吃饭睡觉，这样的日子如果忙如果能一直持续也挺好，关键是依然不稳定，年龄倒是越熬越大了，工资勉强够一个人生活，很难受。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现在想找一份真爱，相互喜欢的，我对钱其实并不怎么看重，钱我甚至都可以花到喜欢的的人身上，关键是没有一人同样喜欢的让我迷恋的女人，现在是更加难找了。搞来搞去到最后还是因为钱，有钱可以让女人表现的喜欢你，爱你，这一切都太假，让我感到恶心。