---
title: 所谓幸福
date: 2024-04-07 16:01:22
tags:
    - 感受
    - 幸福
    - 思考
categories: 
    - 闲暇时间的胡思乱想
---

01

所谓幸福，是可以跟三观一致的人共处。

你不必为了照顾他人的感受而隐藏自己的观点，也不必为了照顾他人的面子而不得不聆听别人「为你好」的各种建议。

人可以跟狗相处，可以跟猫相处，却很难跟人相处。猫和狗都不会把他的价值观强加于你，猫和狗也不会假装自己与你三观一致。

所以有人以猫狗为室友，以猫狗为伴侣，却不愿与他人共处一室。

02

所谓幸福，是财务自由——不是买得起保时捷或上海市内房子的财务自由，而是自己的消费欲望没有超越自己的收入。

财务自由也可以这样理解：只要你没有被人逼债，没有因为财务失信，没有被消费欲折磨，你就是财务自由的。

也有人认为财务自由就是不劳而获：不需要去工作，就有源源不断的收入。这收入可能是你的投资分红，是房屋出租的租金，也可能是老人的退休金。所以，一个普通的退休老人，也可以自称财务自由。

有一种幸福，就是你有省钱的自由——别人不会因为你每天吃花卷蘸酱油而歧视你。

如果你没有省钱的自由，大概很难有真正的财务自由。

03

所谓幸福，是不需要仰人鼻息，不需要狗仗人势，不需要为虎作伥，不需要阿谀奉承，不需要造谣诽谤，不需要弄虚作假，不需要剽窃抄袭，不需要忽悠那些缺乏知识的人，所有这些让你不快的事都不需要做，却能得到财务的自由，不至于落到社会最底层。

如果你所处的环境很分裂，它倡导一种价值，在学校里也一直这样教育学生，但是在现实中却是违背这套价值的人功成名就，才会受人崇拜，这环境下的多数人不会觉得幸福。

生活在扭曲的环境，人和人会缺乏信任感，无论是吃的食品，还是彼此合作。因为他们从小被环境欺骗，而且一辈子生活在彼此欺骗的状态，怎么可能对别人高度信赖，又怎么可能有安全感。

由于缺乏安全感，他们更热爱监控。无处不在的安检，摄像头，围墙，保安，门禁和刷脸系统，无处不在的实名制和出示证件，都让这些人觉得安全。

他们太缺乏安全感了，为了一点安全，不惜把自由丢失。

可是丢失自由的人，又怎么可能有安全感。

04

所谓幸福，就是你不去关心社会，别人就不会来打扰你。你从来不需要了解社会制度是什么，不需要知道统治者是谁。

作为小市民，你不需要去关心国家大事，只需要关心你自己的生活圈。你家楼下的小吃店晚上是否有夜宵，比国家大事和国际形势更重要。如果小吃店关了，你可以建议老板晚上开晚点，也许老板会听你的建议。你对世界各国指点江山，你以为你是谁呢？

所谓幸福，就是你可以做一个对天下大事一无所知的人，依然不影响你的日常生活。

更没有人会逼你表态，因为那是有影响力的人的事儿，跟普通百姓毫无关系。

05

所谓幸福，就是你不会被强迫着做你不喜欢的事儿。你不需要参加班级活动，不需要参加不喜欢的集体活动而不会受到谴责，不需要在教堂里跟人家同时起立同时祷告，不需要在别人认为你该结婚的时候结婚、该挣钱的时候挣钱。

所谓幸福，就是你做事不影响别人的时候，就没人可以禁止你。不管你婚姻家庭关系是多么大逆不道，那是你自己的事儿。

所谓幸福，就是群体和个人是有界限了，你不想从群体拿到好处，就可以不被群体胁迫。

06

所谓幸福，就是你住在大木桶里，还可以让统治者走开，不要挡住你的阳光。

即使你穷得只剩下免费的阳光，你也可以很有尊严地面对那些比你有权力千万倍的人。

所谓幸福，就是再强大的权力也无法侵犯小市民的权利。

07

所谓幸福，就是那些让你牵挂的亲友都好，而你也不会让他们牵挂，你身上也不寄托着他们的厚望，或者他们都已经不在人世。

如果你自己获得一种境界和修养，就可以不被勒索。但是只要你有爱，你有亲友，他们依然可以把你变成人质。

甚至你爱的文化，你习惯用的文字，都限制你的幸福和自由。只要你用某种文字，总有一群人认为你就得跟他们一样，并接受他们的群体主义绑架。

所以，要自由，需要用明确的姿态拒绝那些自以为有权捏你睾丸的人。你必须放弃指望权贵给你恩惠，也放弃大众对你的崇拜。因为粉丝就是捏偶像睾丸的群体。

你从小习得的某种文字，你的出生的国籍和种族身份，都是你被人捏着的睾丸。

所以，你不能有太多的集体认同感，你得决绝，把自己变成一条野狗。

08

所谓幸福，是困了就可以睡，睡到自然醒。

所谓幸福，就是你对别人并不重要，世界上没有什么伟大使命等你去做。

所谓幸福，就是世界上多一个你不多，少一个你不少，你只是可有可无的一个在世上路过的生命。你活着或死后，都不会变成家乡父老的期望。

你是自由的，孤零零的，不承载使命，也不承载胁迫。
