---
title: Java面试总结之基础知识
date: 2021-04-29 18:46:01
tags: 
    - Java
    - 面试
    - 基础
cetegories:
    - Java面试总结
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近题主上一份工作辞了，然后开始了重新找工作。找了大概一周多的时间，发现形势比我想象的严峻的多，平时工作中用到的东西确实也问到了，但面试的时候总是会刨根问底的抓着底层的东西问。另外还有很多基础相关的问题，我总结了一下给大家理理：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;集合是必问的，主要有哪些集合？之间的一些区别和使用场景？底层实现原理等等，还会延伸出很多相关问题，基本都会涉及底层。还有其他一些知识，大伙儿瞅瞅：  

Q：Java的四种引用？
A: 强引用（不回收）软引用（内存不足回收）弱引用（gc的时候就会被回收）虚引用（类似于没有引用）

Q:什么是序列化？为什么要用序列化?如何序列化？
A:序列化就是一种用来处理对象流的机制。
1、所谓对象流也就是将对象的
内容进行流化，流的概念这里不用多说(就是I/O)。我们可以对流化后的对象进行读写
操作，也可将流化后的对象传输于网络之间
2、一个原因是将对象的状态保持在存储媒体中，以便可以在以后重新创建精确的副本，反序列化后可以
自动还原类里面的属性
3、将需要被序列化的类实现Serializable接口

Q:为什么用接口不用抽象类？
A: 接口用implements实现，抽象类用extends继承，接口相对比较灵活
接口用来定义行为，实现接口的类可以实现这些行为，从而使定义与实现分离
抽象类作为公共的父类，继承它的子类能复用或扩展父类的某些行为或属性

A:Jvm由类加载子系统、栈、方法区、堆、内存、回收器、垃圾回收、寄存器、执行引擎
类加载系统去找class文件，然后将它放在方法区。

新生代收集器：Serial、ParNew、Parallel Scavenge

老年代收集器：Serial Old、CMS、Parallel Old
堆内存垃圾收集器：G1

A：类加载过程，首先将类交给编译器进行检查有没有错误，没有错误就生成class文件，class生成后会放到方法区；
然后开始执行，主要是给静态变量初始化，给静态变量的书写的位置赋显示值，然后执行静态代码，执行完成后，加载完成。

Q:如何优化jvm？？
1、提高设置jvm的内存，加大idea.exe.vmoptions文件下Xms;Xmx;XX的参数值
2、根据业务场景选择不同的垃圾回收器，小数据量小应用选择串行；中大型使用并行或者并发标记；超大型则使用G1

线程：
一个进程有多个线程，一个线程有多个协程序

Q:你是怎么理解线程安全的？怎么保证线程安全？
A：当多个线程同时访问一个对象，不进行额外的操作，每次调动这个对象的方法都能得到正确的结果，
那么这个线程就是安全的。为了保证线程安全，可以使用synchronized关键字修饰，给代码块加锁。

Q：Java有哪些锁？
偏向锁/轻量级锁/重量级锁
可重入锁/非可重入锁
共享锁/独占锁
公平锁/非公平锁
悲观锁/乐观锁
自旋锁/非自旋锁
可中断锁/不可中断锁

A：创建线程主要有四种方式
1.继承Thread类
2.实现Runnable接口创建线程
3.使用Callable创建线程
4.使用线程池创建

A:线程池主要有7个参数分别是分别是corePoolSize（核心线程数）、maximumPoolSize（最大线程数）
keepAliveTime（空闲线程存活时间）、unit（空闲线程存活时间的单位)、workQueue（工作队列）
threadFactory（线程工厂）、handler（拒绝策略）【拒绝策略主要有 抛弃任务并抛出异常、抛弃任务但是不抛弃异常,
抛弃最旧的任务然后提交被拒绝的任务、有被调用的线程处理该任务】

线程的作用是减少资源消耗，提高响应速度（调用已有的线程，不在重复创建），和线程的可管理性

Q：什么情况下会触发拒绝策略？？
A:当提交的任务数大于（workQueue.size() + maximumPoolSize ），就会触发线程池的拒绝策略。

线程的几种状态？
1.新建状态：刚被创建出来
2.就绪状态：线程创建出来之后，其他线程调用了该对象的start方法，等待执行。
3.运行状态：就绪状态的线程获得了处理器的调用，开始执行代码。
4.阻塞状态：线程运行过程中，调用了wait()、sleep()、join()等方法
5.死亡状态：线程的run()或者main()方法执行结束

集合：
主要有三个比较重要类：List有序可重复的、Set无序不能重复的、Map键值对，键唯一，值不唯一

1.ArrayList和LinkedList在用法上没有区别，但是在功能上还是有区别的。
LinkedList经常用在增删操作较多而查询操作很少的情况下，ArrayList则相反。
ArrayList基于数组，LinkedList基于链表。数组查询快是因为它是一块连续的区域，可以根据索引直接找到数据的地址。
但是删除或者查询的慢了，每次执行这样的操作都会移动整个区域的位置，链表不一样，链表属于分散式的结构，
插入删除很快，内存利用率高，而且大小没有固定，主要的缺点是查找效率比较低。

2、HashSet和TreeSet的区别
 都是线程不安全的，主要是判断数据元素是否唯一的方法不同，如果对象的hashCode值相同，需要用equals方法
进行比较，如果结果为true，则视为相同元素，不存，如果结果为false，视为不同元素，进行存储。
TreeSet中判断元素唯一性的方法是：根据比较方法的返回结果是否为0，如果是0，则是相同元素，不存，如果不是0，
则是不同元素，存储。


3.hashmap的原理
hashmap结合数组和链表的优点加上红黑树组成，hashMap并不是在链表元素个数大于8就一定会转换为红黑树，
而是先考虑扩容，扩容达到默认限制后才转换，hashMap的红黑树不一定小于6的时候才会转换为链表，
而是只有在resize的时候才会根据 UNTREEIFY_THRESHOLD 进行转换。

A:stringbuilder和stringbuffer最大的区别是stringbuilder的方法不是线程安全的，但是速度相对比较快，stringbuffer安全
是因为他被synchronized修饰，而被string声明后是本身不可修改，引用还是可以修改的。
string常用的方法有
indexOf() 返回指定字符得索引
charAt() 返回指定索引处得字符
repalce() 字符串替换
trim() 去除字符串两端的空白
split() 分割字符串 返回分割后的字符串数组
getBytes() 返回字符串的byte类型数组
length() 返回字符串的长度
toLowerCase() 字符串转小写
toUpperCase() 字符串转大写
substring() 截取字符串

Q:Java的去重方法有哪些？？
1.可以通过List、Map、Set、Lambda去重

Q：equals和==的区别，
A: ==号是判断两个变量或者实例是不是指向同一个内存空间，而equals指向内存空间的两个值是不是相同