---
title: 转行不是吃自助餐
date: 2024-01-11 11:21:53
tags:
    - 职场
    - 发展
    - 生活
    - 转行
    - 杂谈
categories: 
    - 搬运转载的文章
---


**转岗和转行特别难**
 
这里的转，特指变的更好。如果变坏或者没变化那当然很简单。
这里说的困难不仅仅是普通人的困难，而是指对很多大佬，人中龙凤，都非常困难。
 
比如张磊，他毕业了被分配进了一家煤炭型国企，天天下乡考察调研，工作苦不堪言。
 
他转行靠的是以优秀的英语和成绩以及学历，申请上了耶鲁大学的商学院，才顺利转行。
 
再比如史玉柱，对公务员工作不满意，但是找不到什么下海的好机会，考上了深圳大学的研究生，来到深圳落脚慢慢打探消息，才顺利转行。
 
再比如段永平，毕业后被分配去了一家小工厂，工作很不如意，想转行也没好去处，考了人大的研究生，刷了个学历，才转行成功。
 
以上这些都是首富级别的巨富，年轻时候想转行也是极其困难的。而且从他们的经历来看，好像考研就是最好的转行办法。的确如此。
 
问题在于：你考得上吗？
就算考上了，你确定能顺利转行吗？
毕竟时代不同了。现在考研所带来的回报率也很难讲。
 
那么对于现在的人，转行最好的方法是什么？
 
首先最重要的是认知：
转行不是自助餐，你看上什么，随便拿，随便点，轻而易举就能获得。
 
所以，我想去高盛，想去摩根，想去麦肯锡，我随便选。除非你的爸爸讲李嘉诚，否则恐怕你在择业，转行，入行方面，没这个能力。
是的没错，如果是李嘉诚王健林之类人的儿子，他们首先搞个哈耶普斯麻沃的商学院学历就很简单，爸爸捐个千把万美元就轻松搞定了，毕业了以后用爸爸的名头打打电话，联络下熟人，以上这些超级大公司随便进，只是很多人嫌弃累嫌弃低三下四伺候人不肯去罢了。
具体案例你可以看看特朗普一家子，老特朗普就是个十亿富豪，小特朗普也就是我们熟悉的总统，他学历就一般般，但是进沃顿很轻松，然后你就会发现特朗普家族的所有后代，几乎都是哈耶普沃这类顶级名校毕业，他的闺女，儿子，女婿，都是一水的名校研究生学历。
 
转行，或者说求职，择业，其实和相亲差不多。
普通人对相亲，也是一种天真的幻想甚至妄想，觉得可以吃自助餐，自己设定一个目标，模板，必须找到符合这个模板的才可以。
其实只有顶级富豪才能吃自助餐，看上什么工作什么公司，爸爸解决了，看上什么姑娘，秀下权势肌肉，基本也就到位了。
普通人，乃至普通富豪，都没这个奢侈，都不可能像吃自助餐一样，在事业和爱情上如此轻松。你没这能力或者家世资源，那就只能算球。
 
普通人的转行和相亲，属于一个对对碰的模式。大量接触各种人脉资源，见各种各样的人，去主动碰各种各样的机会。
这些机会，这些人，会出现你看上了，对方看不上你。
对方看上你了，你看不上对方。
对方和你都互相看不上。
这三种情况最常见。不是吃自助餐，更不是餐厅点单那么轻松容易。具体应该怎么做？
 
1，积累常识，而不是框定死的目标。
常识就是对哪些岗位是能够赚钱的，有些基本了解。但不要迅速圈定某一类或者某一个岗位目标，除了这个岗位都不考虑。
有这种想法是找死，还是那句话，你没资格吃这个自助餐和点餐。
2，大量的积累人脉，尤其是公司内部的人脉，尤其是公司内部赚钱岗位的人脉。
 
3，如果你的公司不行，没有什么赚钱岗位人脉可以碰到，那么就应该赶紧换行。
 
换到一个可以赚钱的行业，哪怕能进入那种公司里做行政和人事工作。具体行业和公司是什么，我不能清楚告诉你，因为这不是一个自助餐逻辑，而是一个相亲逻辑。
你得不断去调查哪些行业不错，哪几个可以，然后去慢慢投递，慢慢尝试。
把你看上对方看不上你，对方看上你你看不上对方，对方和你互相看不上的情况排除，幸运的到一个对方和你互相看得上的行业公司，才行，这个公司是什么不重要，重要的是你能进得去。
 
然后重复以上的步骤2，积累公司内部人脉，试试转岗。这个步骤才是切实可行的。
 
求职不是自助餐，你想吃就能吃得到。
求职是相亲，恋爱等一系列的复杂方法论，要去提升自己，也要大量拓展人脉，还要学会技术高超的舔。