---
title: MySQL相关
date: 2021-04-29 20:10:18
tags:
    - Java
    - 面试
    - MySQL
categories:
    - Java面试总结
---

1、事务的特性
①原子性（Atomic）：指对数据库的操作要么全部一起执行，要么全部不执行；
　　②一致性（Consistency）：指的是事务必须保证系统从某一个一致性状态转变为另外一个一致性状态。；
　　③隔离性（Isolation）：并发事务执行过程中，不同的事务之间相互隔离执行的一个特性；
　　④持久性（Durability）：事务提交后，对系统的影响是永久的。 

2、SQL的执行流程
客户端发送语句给服务端，服务端进行语句解析，查询缓存，分析语法是否合法，语义是否合法，加锁，检察权限
执行语句，提取数据

3、mysql的储存引擎有MyISAm（B+树），可以划分为静态、动态、以及压缩三种
InnoDB（B+树、自适应hash、又称聚集索引）、memory（用的hash）、archive（只支持查询和插入）等引擎
InnoDB的主键作为id是因为这个引擎用的B+树的结构，如果遇到不规则的数据会导致频繁的页分裂和页递增，
插入速度非常慢，所以主键尽量是连续增长的值。

4、MyIASM引擎，B+树的数据结构中存储的内容实际上是实际数据的地址值。也就是说它的索引和实际数据是分开的，
只不过使用索引指向了实际数据。这种索引的模式被称为非聚集索引。适合用于频繁查询的应用

5、Innodb引擎的索引的数据结构也是B+树，只不过数据结构中存储的都是实际的数据，这种索引有被称为聚集索引。
innodb是支持事务的存储引擎，合于插入和更新操作比较多的应用，设计合理的话是行锁（最大区别就在锁的级别上）
，适合大数据，大并发。

6、null和int值都是可以走索引的，当表中的字段类型为整型时，无论查询用字符串类型的数字还是int类型的数字均能
走索引；表中字段为字符类型的时候，查询的值为整型时，无法走索引；

7、mysql 的 InnoDB引擎支持行锁，行锁是通过索引加载的，即是行锁是加在索引响应的行上的，要是对应的SQL语句没有
走索引，则会全表扫描，行锁则无法实现，取而代之的是表锁。

8、表锁：不会出现死锁，发生锁冲突几率高，并发低。
行锁：会出现死锁，发生锁冲突几率低，并发高。

9、锁冲突：例如说事务A将某几行上锁后，事务B又对其上锁，锁不能共存否则会出现锁冲突。（但是共享锁可以共存，
共享锁和排它锁不能共存，排它锁和排他锁也不可以）

5、死锁：例如说两个事务，事务A锁住了1~5行，同时事务B锁住了6~10行，此时事务A请求锁住6~10行，就会阻塞
直到事务B施放6~10行的锁，而随后事务B又请求锁住1~5行，事务B也阻塞直到事务A释放1~5行的锁。死锁发生时，
会产生Deadlock错误。

锁是对表操作的，所以自然锁住全表的表锁就不会出现死锁。

6、索引类型主要
有全文索引，只支持MyISAM引擎，
HASH索引，一次定位，效率高
BTREE，将索引按照一定的算法，存入一个树形的数据结构中，默认使用也是最常用的索引类型
RTREE，很少使用

7、SQL语句
UNION联表查询
JOIN内连接查询
LEFT/RIGHT/FULL OUTER JOIN外连接

#### Q：SQL中IN和EXISTS用法的区别？
A：假如有两张表，A和B，如果B比A数据量更少，就用in，因为in每次查询都会将a表中的数据缓存起来，然后一个一个
与B表中的数据进行比对，而exit不会缓存起来，它只会返回结果一个结果，有或者没有。

#### Q：如何优化SQL语句？
A：查询的时候尽量不要用*，使用具体的列，另外还可以指定查询范围；
      使用top，distinct关键字减少多余重复的行；
      使用索引，
      减少连接表的数量，
      插入、修改、删除的时候最好是批量删除
      对查询进行优化，应尽量避免全表扫描
      应尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作
* 垂直分表：可以把一个宽表的字段按访问频次、是否是大字段的原则拆分为多个表，这样既能使业务清晰，
还能提升部分性能。拆分后，尽量从业务角度避免联查，否则性能方面将得不偿失。

* 垂直分库：可以把多个表按业务耦合松紧归类，分别存放在不同的库，这些库可以分布在不同服务器，
从而使访问压力被多服务器负载，大大提升性能，同时能提高整体架构的业务清晰度，不同的业务库可根据
自身情况定制优化方案。但是它需要解决跨库带来的所有复杂问题。

* 水平分库：可以把一个表的数据(按数据行)分到多个不同的库，每个库只有这个表的部分数据，
这些库可以分布在不同服务器，从而使访问压力被多服务器负载，大大提升性能。它不仅需要解决跨库
带来的所有复杂问题，还要解决数据路由的问题(数据路由问题后边介绍)。

* 水平分表：可以把一个表的数据(按数据行)分到多个同一个数据库的多张表中，每个表只有这个表的部分数据，
这样做能小幅提升性能，它仅仅作为水平分库的一个补充优化。

* 一般来说，在系统设计阶段就应该根据业务耦合松紧来确定垂直分库，垂直分表方案，在数据量及访问压力
不是特别大的情况，首先考虑缓存、读写分离、索引技术等方案。若数据量极大，且持续增长，再考虑水平分库水平分表方案。

8、索引分类
1.普通索引index :加速查找
2.唯一索引
主键索引：primary key ：加速查找+约束（不为空且唯一）
唯一索引：unique：加速查找+约束 （唯一）
3.联合索引
-primary key(id,name):联合主键索引
-unique(id,name):联合唯一索引
-index(id,name):联合普通索引
4.全文索引fulltext :用于搜索很长一篇文章的时候，效果最好。
5.空间索引spatial :了解就好，几乎不用

9、索引合并：使用多个单列索引组合搜索
10、索引覆盖：select的数据列从索引中就能取得，不必读取数据行，也就是说查询的列要被索引覆盖
